quais são as operações consideradas.
Então pra gente fazer esse cálculo,
devem ser computadas apenas o valor de
saídas que configurarem Lembre-se disso caráter definitivo
Esse é um critério importante pra vocês validarem o cálculo do Seap de vocês.
Uma das características do C P o P precisa é ser dominante pra vocês fazerem
o cálculo é ele ter caráter definitivo
ou que resultem em transferência de titularidade.
Exemplos Inclui venda de mercadoria, doações, transferências entre outros.
Então um dos critérios importantes pra vocês entender quem é entender esse
f o p a natureza da operação desse seu cliente de fato.
E se esse f o p representa de fato um caráter definitivo, ou seja,
uma transferência de titularidade
o p ele não pode acontecer por exemplo, né?
Eh trazer a consciência dentro da operação uma remessa de conserto,
porque a remessa de conserto a gente está transferindo uma titularidade não né?
A gente tá fazendo uma circulação pra que aquele item seja consertado,
mas aquele item vai retornar
eh pra você.
Então isso não é uma transferência de titularidade e
nem estamos falando sobre um critério de caráter definitivo,
certo.
Então a gente precisa entender qual é a operação E se,
de fato aquela operação ela vai sair, né?
Os itens vão sair como por exemplo, uma bem. E não vão retornar.
Obviamente, aqui a gente pode, por exemplo,
ter uma amiga de mercadorias haver uma devolução de mercadoria e tudo bem,
mas essa operação, essa venda, ela de fato, tem caráter definitivo, certo?
O que pode acontecer são, de fato,
devoluções por eh inconsistências por questões de garantia, né?
Contato, né? Comercial sobre e garantia. Só que isso não interfere no cálculo.
Tá o que que interfere sobre operações que não tem de fato,
um caráter definitivo ou uma transferência de institucionalidade?
Exemplo vasilhames Tá, Então são operações que acontecem eh e que, de fato,
aquele item retorna pro seu estoque saídas provisórias,
tais como remessa pra conserto, industrialização e demonstração.
Então você que opera com industrialização por exemplo, né.
É operações triangulares.
Por exemplo, o item vai retornar pro seu estoque, ou seja,
ele é uma saída provisória.
Demonstração também é uma saída provisória.
Eles devem ser desconsideradas essas operações,
elas não reduzem o estoque no seu cliente, né?
E constituem sempre deslocamentos físicos,
então eles não entram como caráter definitivo todo todas as saídas provisórias,
elas não são, não tem caráter definitivo e não transferem titularidade.
Elas são, de fato circulações, ou seja,
são saídas provisórias que de fato a volta o item pro seu estoque, né eh,
não tem movimentação do seu estoque porque não reduz o seu estoque,
porque a gente não está transferindo a titularidade daquele item,
essa saída, elas devem ser desconsideradas e como a gente sabe disso,
olhando o nosso c PP, olhando a natureza da operação do nosso cliente.
Então,
exemplos pra vocês sobre itens que
devem ser desconsiderados remessa pra conserto,
que são remessas pra consertos,
bens enviados pra fazer qualquer tipo de manutenção ou reparo, né?
Então de fato a gente
atrelada a esse concerto é por isso que
é emitindo a nota fiscal Rees pra industrialização,
que são materiais enviados pra terceiros, pra um processo produtivo,
uma industrialização e o setor desse item.
Remessas pra demonstração, né?
Que são produtos enviados pra exposição, testes, Enfim,
a gente tem também exposições sobre feiras também né?
Que ela tem? Bom, mas eles retornam pro estoque.
A correta identificação das operações de saída é
fundamental pra gente fazer o cálculo do Seap
se a gente não considerar essas saídas provisórias né?
A gente, aliás, a gente considerar essas saídas provisórias.
A gente vai estar falando de uma proporcionalidade, um coeficiente incorreto.
Então, por isso que é importante a gente entender o chão de fábrica, né?
Voltar pra você eh o que a gente comentou lá no início do
nosso curso olha a importância da gente descer no chão de fábrica,
ou seja, conhecer o negócio do nosso cliente.
Porque aqui, quando a gente pensa na apuração do ICMS,
a gente pode tá levando uma oportunidade, né?
Pro nosso clientes aproveitarem de um crédito
de itens de GTIN imobilizado que não tem saída subsequente, né?
Então é uma oportunidade de ligar pro seu cliente.
Mas a gente também pode estar fazendo o cálculo incorreto,
então é uma responsabilidade nossa também entender
sobre a importância da classificação gerencial,
juntamente com o território com o BU ou quem é responsável pela escrituração
e entender de fato quais são as saídas provisórias do nosso cliente.
Certo?